# 8. 스프링이란 무엇인가?

## 스프링의 정의

 + 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크


### 애플리케이션 프레임워크

 + 일반적으로 라이브러나 프레임워크는 특정 업무분야나 한가지 기술에 특화된 목표를 가지고 만들어짐.
 + 스프링은 애플리케이션 프레임워크란 특징을 갖고 이는 특정 계층/기술/업무분야에 국한되지 않고
 + 애플리케이션의 전 영역을 포괄하는 범용적인 프레임워크를 말함



### 경량급

 + 스프링은 20여개의 모듈로 세분화 됨, 수십만 라인에 달하는 코드를 가진 매우 복잡하고 방대한 규모의 프레임 워크
 + 그럼에도 스프링이 가볍다고 하는 이유는? 불필요하게 무겁지 않기 때문



### 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게

 + 단순히 편리한 몇가지 도구만 제공하는 차원이 아니라/ 근본적인 문제점에 도전해서 해결책 제시 특장점임
 + 편리한 애플리케이션 개발이란 개발자가 복잡하고 실수하기 쉬운 로우레벨 기술에 많은 신경을 쓰지 않으면서
 + 애플리케이션의 사용자의 요구사항 즉 비즈니스 로직을 빠르고 효과적으로 구현하는 것을 말함

# 스프링의 목적


 + 엔터프라이즈 애플리케이션 개발을 편하게!


## 엔터프라이즈 개발의 복잡함

 + 엔터프랄이즈 시스템은 서버에서 동작하며 기업과 조직업무를 처리해주는 시스템


 + 첫번째 : 기술적인 제약조건과 요구사항이 늘어가기 때문
 + 성능/보안/안정성/확장 등으로 엔터프라이즈 시스템 개발에는 기술적 고려사항 존재
 + 시스템연계 트랜잭션등 요구는 점차 심화되고 그복잡도 증가가 개발자에게 부담이커짐


 + 두번째 : 비즈니스 로직 복잡함 증가
 + 애플리케이션은 자주수정해줘야됨 (업무정책등 계속바뀌니)


 + 복잡한 가증 원인
 + 양이 많고 어렵다는 뜻이 아니라.
 + 세부 요소가 이해하기 힘든방식 
 + 근본적인 비즈니스 로직과 엔터프라이즈 기술이라는 두 가지 복잡함이 한데 얽혀 있기 때문



### 복잡함을 해결하려는 도전

 + 제거될 수 없는 근본적인 복잡함
 + -> 그 복잡함을 효과적으로 상대할 수 있는 전략과 기법이 필요


 + 실패한 해결책 : EJB
 + EJB환경과 스팩에 종속되는 코드가 만들어져야하는 부담감 가증
 + 복잡함 덮으려다 오히려 더 큰 복잡함을 추가


 + 비 침투적인 방식을 통한 효과적인 해결책 : 스프링
 + EJB 교훈삼아 출발
 + 기술적인 복잡함을 애플리케이션 핵심 로직의 복잡함에서 제거하는 것을 목표로 동일하나
 + EJB처럼 개발자의 코드에 난입해 지저분하고 복잡한 코드를 만들어 버리는 실수 X
 + 어떤 기술을 적용했을 때 그 기술과 관련된 코드나, 규약등이 코드에 등장하는 경우를 침투적인 기술이라 한다.
 + 비침투적인 기술은 기술의 적용 사실이 코드에 직접 반영되지는 않음
 + 어딘가에는 기술의 적용에 따라 필요한 작업을 해줘야 하겠지만 애플리케이션 코드 여기저기에 불쑥 등장하거나
 + 코드의 설계와 구현 방식을 제한하지 않는다.


### 복잡함을 상대하는 스프링의 전략 

 + 기본 전략은 비즈니스 로직을 담은 애플리케이션 코드와 엔터프라이즈 코드 분리

 + 기술적 복잡함 상대 전략 
 + 첫번째: 기술에 대한 접근 방식이 일관성 없고 특정 환경에 종속적이다.
 + 공략법은 : 추상화 
 + 로우레벨 기술 구현부분과 기술을 사용하는 인터페이스 분리, 환경과 세부 기술에 독립적인 접근 인터페이스를 제공하는게 효율적

 + 두번째 문제 : 기술적인 처리를 담당하는 코드가 성격이 다른 코드에 섞여 등장한다.
 + 공략방법 : AOP


 + 비즈니스와 애플리케이션 로직의 복잡함을 상대하는 전략
 + 객체지향 기술
 + 핵심도구 : DI 와 객체지향



 ## POJO 프로그래밍

### POJO?

 + 단순한 자바 오브젝트


### 조건

 + 특정 규약에 종속되지 않는다
 + 특정 규약을 따라 비즈니스 컴포넌트를 만들어야 하는 경우 POJO가 아님

 + 특정 환경에 종속되지 않는다
 + 특정 벤더나 서버의 특정 기업의 프레임워크 안에서만 동작 가능한 경우 POJO가 아니다
 + 비즈니스 로직을 담은 코드 HttpServletRequest 나 HttpSession, 캐시와 같은 API가 등장하거나
 + 웹프레임워크의 클래스를 직접 이용하는 부분이 있따면 진정한 POJO는 아님

 + 진저한 POJO 란 객체지향적인 원리에 충실하면서 환경과 기술에 종속되지 않고
 + 필요에 따라 재활용 될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트 



### 장점

 + 기술 환경 종속 X
 + 검증 테스트 작성이 수월
 + 자동화된 테스트 유리
 + 객체지향 설계 자유롭다.


### POJO 프레임워크

 + 스프링은 POJO를 이용한 엔터프라이즈 애플리케이션 개발을 목적으로 하는 프레임워크
 + 스프링은 개발자들이 복잡한 엔터프라이즈 기술보다 객체지향적인 설계와 개발원리에 좀더 집중하도록 돕는다.


## 스프링의 기술

 + 스프링에는 POJO 프로그래밍을 손쉽게 할 수 있도록 지원하는 3가지 기술 제공
 + IOC/DI , AOP , PSA



### IOC/DI

 + 직접 자신이 사용할 오브젝트를 new 키워드를 생성해 사용하는 강합결합보다 나은 점이 무엇?
 + 유연한 확장이 가능하게 하기 위해

### 활용

 + 핵심 기능의 변경
 + 핵심 기능의 동적인 변경 / 부가기능 추가 / 인터페이스의 변경
 + 프록시 , 템플릿 콜백
 + 싱글톤과 오브젝트 스코프 / 테스트


### AOP

 + AOP / OOP는 배타적이 아님.


### AOP 적용 기법
 
 + 스프링과 같이 다이내믹 프록시 사용
 + 자바 언어의 한계를 넘어서는 언어의 확장을 이용한 방법 ex) AspectJ 사용


### 적용 단계

 + 미리 준비된 AOP 이용 ex)Transactional
 + 전담팀을 통한 정책 AOP : 보안 ,로깅 ,트레이싱 , 성능 모니터링 등
 + AOP의 자유로운 이용


### PSA (포터블 서비스 추상화)

 + 환경과 세부 기술의 변화에 관계 없이 일관된 방식으로 기술에 접근할 수 있게 해주는 PSA

