# I/O


## File 공식 문서


 + 파일 및 디렉토리 경로 이름의 추상 표현입니다.
 + 사용자 인터페이스 및 운영 체제는 시스템 종속 경로 이름 문자열 을 사용하여 파일 및 디렉토리의 이름을 지정합니다.
 + 이 클래스는 계층적 경로 이름에 대한 추상적이고 시스템 독립적인 보기를 제공합니다. 추상 경로 이름 에는 두 가지 구성 요소가 있습니다.
 +  
 + UNIX 루트 디렉터리 또는  Microsoft Windows UNC 경로 이름의 경우 디스크 드라이브 지정자와 같은 선택적 시스템 종속 접두사 문자열"/""\\\\"
 + 0개 이상의 문자열 이름 시퀀스입니다 .
 + 추상 경로 이름의 첫 번째 이름은 디렉터리 이름이거나 Microsoft Windows UNC 경로 이름의 경우 호스트 이름일 수 있습니다. 
 + 추상 경로 이름의 각 후속 이름은 디렉토리를 나타냅니다. 성은 디렉토리 또는 파일을 나타낼 수 있습니다. 빈 추상 경로 이름 에는 접두사와 빈 이름 시퀀스가 없습니다. + 
 + 경로 이름 문자열을 추상 경로 이름으로 변환하거나 변환하는 작업은 본질적으로 시스템에 따라 다릅니다. 추상 경로 이름이 경로 이름 문자열로 변환될 때 각 이름은 기본 구분 문자 의 단일 복사본으로 다음 이름과 구분됩니다 .
 + 기본 이름 구분 문자는 시스템 속성에 의해 정의되며 이 클래스 file.separator의 공용 정적 필드에서 사용할 수 있습니다 . 
 + 경로명 문자열이 추상 경로명으로 변환될 때,
 + 그 안에 있는 이름은 기본 이름 구분 기호 또는 기본 시스템에서 지원하는 다른 이름 구분 기호로 구분될 수 있습니다. separatorseparatorChar
 +  
 + 추상 또는 문자열 형식의 경로 이름은 절대 또는 상대 가 될 수 있습니다 . 절대 경로 이름은 그것이 나타내는 파일을 찾기 위해 다른 정보가 필요하지 않다는 점에서 완전합니다. 
 + 대조적으로 상대 경로명은 다른 경로명에서 가져온 정보로 해석되어야 합니다. 기본적으로 java.io패키지의 클래스는 항상 현재 사용자 디렉터리에 대해 상대 경로 이름을 확인합니다. 
 + 이 디렉토리는 시스템 속성에 의해 이름이 지정되며 user.dir일반적으로 Java 가상 머신이 호출된 디렉토리입니다.
 +  
 + 추상 경로명 의 부모getParent() 는 이 클래스의 메소드를 호출하여 얻을 수 있으며 경로명의 접두사와 마지막을 제외한 경로명의 이름 시퀀스의 각 이름으로 구성됩니다.
 + 각 디렉터리의 절대 경로 이름은 디렉터리의 절대 경로 이름으로 시작하는 절대 추상 경로 이름을 가진 모든 File 객체 의 조상입니다 . 예를 들어, 추상 경로 이름 "/usr" 로 표시된 디렉토리는 경로 이름 "/usr/local/bin" 으로 표시된 디렉토리의 조상입니다 .
 +  
 + 접두사 개념은 다음과 같이 UNIX 플랫폼의 루트 디렉터리와 Microsoft Windows 플랫폼의 드라이브 지정자, 루트 디렉터리 및 UNC 경로 이름을 처리하는 데 사용됩니다.
 +  
 + UNIX 플랫폼의 경우 절대 경로 이름의 접두사는 항상 "/". 상대 경로 이름에는 접두사가 없습니다. 루트 디렉터리를 나타내는 추상 경로 이름에는 접두사 "/"와 빈 이름 시퀀스가 있습니다.
 + Microsoft Windows 플랫폼의 경우 드라이브 지정자를 포함하는 경로 이름의 접두사는 드라이브 문자로 구성되며 경로 이름이 절대 ":"인 경우 뒤에 올 수 있습니다. "\\"UNC 경로 이름의 접두사는 "\\\\"; 호스트 이름과 공유 이름은 이름 시퀀스의 처음 두 이름입니다. 드라이브를 지정하지 않는 상대 경로 이름에는 접두사가 없습니다.
 + 이 클래스의 인스턴스는 파일이나 디렉토리와 같은 실제 파일 시스템 개체를 나타낼 수도 있고 나타내지 않을 수도 있습니다. 그것이 그러한 객체를 나타내면 그 객체는 파티션 에 상주합니다 .
 + 파티션은 파일 시스템에 대한 스토리지의 운영 체제별 부분입니다. 단일 저장 장치(예: 물리적 디스크 드라이브, 플래시 메모리, CD-ROM)에는 여러 파티션이 포함될 수 있습니다.
 + 개체가 있는 경우 이 경로 이름의 절대 형식의 일부 조상이 명명 한 파티션에 있습니다.
 +  
 + 파일 시스템은 읽기, 쓰기 및 실행과 같은 실제 파일 시스템 개체에 대한 특정 작업에 대한 제한을 구현할 수 있습니다. 
 + 이러한 제한을 집합적으로 액세스 권한 이라고 합니다. 파일 시스템에는 단일 개체에 대한 여러 액세스 권한 집합이 있을 수 있습니다. 
 + 예를 들어, 한 세트는 개체의 소유자에게 적용되고 다른 세트는 다른 모든 사용자에게 적용될 수 있습니다. 개체에 대한 액세스 권한으로 인해 이 클래스의 일부 메서드가 실패할 수 있습니다.
 +  
 + 클래스 의 인스턴스 File는 변경할 수 없습니다. File즉, 일단 생성되면 객체가 나타내는 추상 경로명 은 절대 변경되지 않습니다.
 +  
 + java.nio.file패키지 와의 상호 운용성
 + 패키지 는 java.nio.file Java 가상 머신이 파일, 파일 속성 및 파일 시스템에 액세스할 수 있도록 인터페이스와 클래스를 정의합니다. 
 + 이 API는 java.io.File클래스의 많은 제한 사항을 극복하는 데 사용할 수 있습니다. 이 메서드는 파일을 찾기 위해 개체가 나타내는 추상 경로를 사용 toPath하는 것을 얻는 데 사용할 수 있습니다 .
 + 결과 는 파일에 대한 작업이 실패할 때 오류를 진단하는 데 도움이 되도록 추가 파일 작업, 파일 속성 및 I/O 예외에 대한 보다 효율적이고 광범위한 액세스를 제공하기 위해 클래스 와 함께 사용될 수 있습니다 .PathFilePathFiles


## 정리

 1. 파일 및 경로의 추상표현인 file Class
 2. separator 함수를 사용하면 OS 별 / // 이런 구분자를 자동으로 설정해 준다.
 3. nio.file 객체는 JVM이 파일 , 속성 , 시스템 엑세스 할도록 인터페이스와 클래스 정의함.
 4. 

## I/O 개요

  + I/O 는 JVM 기준 파일을 읽을때 I / 외부로 전송 O
  + 바이트 기반 처리 InputStream / OutputStream
  + char 기반 은 Reader / Writer 
  + Stream 은 끊기지않고 연속적인 데이터를 말함  (데이터를 운반하는 연결통로라 생각하자)
  + java 1.4 부턴 NIO 버퍼와 채널 기반으로 데이터 처리.


## File / Files

 + File 클래스는 파일 /  파일 경로도 포함
 + java7 부턴 NIO2로 대체 부족한 기능을 보완하기 위해
 + Files는 모두 정적으로 메소드가 선언되 있어서 따로 객체생성 x


## File Class

 + 파읠 존재 확인 / 파일 인지 경로인지 체크 등 확인 기능
 + 이름 바꾸고 / 삭제 / 생성/ 전체 경로확인 등 기능
 + 경로 생성 / 삭제 / 목록 가져오기 등 기능제공
 + OS마다 경로 표기법이 다르기때문에 File.separator 사용을 하자 .
 + 따로 프로퍼티 파일을 만들어서 가져오는 방법도 있


## InputStream / OutputStream
 
 + 바이트 기반으로 읽고 쓴다  이미지 , 영상등을 송수신 할때 사용 한다.
 + 두 클래스는 추상 클래스다, Closeable이란 인터페이스를 구현하기때문에
 + 사용하고 난뒤 항상 close를 해줘야 되는 의미이다.
 + 주로 FileInputStream / FilterInputStream / ObjectInput Stream 임
 + OutputStream에는 Fulshable 인터페이스를 구현했는데. 버퍼에 데이터가 쌓이면 버퍼에 있는 내용을 
 + 기다리지말고 무조건 저장하라는 뜻이다.


## Reader / Writer

 + 문자열 처리하기 위한 클래스. (일반적인 텍스트 에디터로 쉽게볼 수 있는 파일들)
 + 위 두 클래스와 마찬가지로 read() / close() 메소드를 포함한다.


## BufferedWriter

 + 버퍼라는 공간에 저장할 데이터를 보관해 두다, 버퍼가 차게 되면 데이터 저장을 도와줌.
 + wite() / append() 메소드를 이용하여 데이터쓰면 비효율적이기때문에 위 클래스를 씀.


## 사용시 주의 사항

 + FileWriter 객체는 예외를 발생하는 상황이 생긴다
 + 매개변수로 넘어온 파일이름이 파일이 아닌 경로인 경우, 파일이 존재하지않지만 권한등 문제생길 경우등.
 + FileWriter나 BufferedWriter 변수를 try 문안에 선언 하면  catch 나 Finally에서 close 를 선언할 수 없으니 
 + 반드시 밖에다 선언하고 사용해야 한다.
 + 그리고 선언한 순서대로 객체를 닫아주어야 한다. FileWriter , BufferedWriter 순으로 생성하면 생성 순으로 닫아 줘야한다는 뜻.


## Scanner Class

 + Scanner 클래스를 이용해 좀더 간편하게 파일을 읽고 코드 수를 줄 일 수 있따.
 + HasNextLine , nextLine 메소드를 이용해 해당 줄이 잇는지 확인하고 해당줄을 읽는다.


출처 : 자바의 신 
